# CH2:變數與資料型態

### 註解
註解就是讓編譯器(此處是瀏覽器)忽略此段程式碼不去執行。
用途通常是用來debug以及說明程式用。
註解有兩種:單行註解和區塊註解

1  從上次的程式碼繼續


	<html>  
    	<head>
        	<META content="text/html" charset="utf-8" http-equiv="Content-Type">
        </head>
        <body>
        	<script>
            	//alert("helloworld");
                console.log("helloworld");
            </script>
        </body>
	</html>

 2 上面的//就是單行註解，一次只能註解一行。區塊註解是/**/
 	
    <script>
    	//這是單行註解
        /*這是區塊註解*/
    <script>
### 變數與賦值
變數是程式中用來儲存資料的地方。一般來說變數需要進行宣告的動作，不過在js裡面是不強制要求的。
在命名變數時有幾點需要注意:

1  變數名稱需要有意義。除非是用來跑迴圈(之後會再提)那種用完就不管的變數以外，最好是取有意義的名字，這樣才會知道這變數所儲存的值是要用來做什麼的

2  變數名稱不可以和關鍵字(或叫保留字)衝突。比方說，你不能把變數的名字取做if、while、break

3  宣告變數的關鍵字是var、const和let，之後會再說明差異

4  將值指定給變數的方式是**變數=值**

5  變數大小寫是不同的


	<script>
    	var variable1; //只是宣告，沒給值
        var variable2=123; //宣告而且給值
        variable3=456;//沒宣告直接用
        
        console.log(variable2);//可以印出123
        console.log(variable3);//可以印出456
        variable3=variable2; //將variable2的值指定給variable3,原本在variable3的值被蓋掉了
        console.log(variable3);//可以印出123
    </script>
 
 
 ### 資料型態
 js是一種弱型態(weak type)的語言，在宣告變數時並不需要去宣告資料型態，也就是說這個變數你想放入什麼型態的資料都可以，常見的基本資料型態有以下幾種。

 1 字串(string):通常使用單引號(')或雙引號(")括著

    var str="string" //宣告一個字串
 2 數字(number):包含整數(integer)和浮點數(float)，以及各種進制的數字

    var num=1 //宣告一個整數
 3 布林值(boolean):true或false
 
 4 空值(null)

 弱型態語言有變數使用彈性的好處，但相對的也會有其壞處。最常見的例子是010。在excel中，用文字型態解釋010和數字型態解釋010會是不同的結果。因此這種因型態不確定而造成程式設計師和電腦對於變數所儲存內容的解釋結果不同，進而造成判斷錯誤的bug時常發生。
 舉例說明。

    var para1="true"; //內容為true的字串
    var para2=true; //布林值的true

    console.log(para1==para2); //true
