# CH7 函式

函式是一種讓程式可以重複使用的方式。我們常將常用的功能包成函式，之後就只需要呼叫此函式執行即可，不需要一直重複產生相同功能的程式碼。  

函式同時具有封閉的特性，在函式中宣告的變數，在函式外部是無法取用的。若想要取得函式中宣告變數所儲存的內容，可以透過函式return出來。

習慣上，一個函式只處理一件功能，當然函式處理的功能要多複雜端看程式設計師的設計。不過，如果一個函式的功能卻包山包海的話，其實和不用函式差沒多少的。

在javascript中，可以藉由全域變數取得在函式內的值，而且函式也可以指定給變數或者當成參數傳遞。

### 函式宣告

    function sum(x, y) {
	    return x + y;
    }

function關鍵字宣告此為函式。  
sum為函式名稱，可自行定義  
x和y是參數，用來將外部的變數值傳入函式  
return關鍵字是將函式內部的值傳遞出來，也可以是陣列、物件或者函式  
其中，參數和return是可以省略的，如果省略return的值的話，會回傳undefined

省略參數和return的函式

    function sum(){
        var val=x+y;
    }


### 匿名函式
就是沒有名稱的函式，在做為參數很常看到

    var sum=function (x, y) {
	    return x + y;
    }
後面的部分就是匿名函式。這個的意思是將匿名函式指定給sum這個變數，也叫做函式的表示式。


### 函式呼叫

要呼叫函式時，只要使用函式名稱及參數就可以了。在javascript呼叫和定義的參數不一定要一對一，端看該函式是如何設計的。

    sum(1, 2);
    //將return的值指定給變數
    var sum=sum(1,2);

#### 函式的提升(hoisting)

在javascript中，函式有一個很重要的特性，叫做提升(hoisting)。先看下面的例子

    sum(1,2); //3
    function sum(a,b)
    {
        console.log(a+b);
    }

上面的例子是正常的呼叫。雖然是在函式定義前就先呼叫了，但是由於提升的特性，函式的定義會被拉到最前方，所以編譯器還是認得呼叫時的函式。但是在其他程式語言中，這樣寫法很有可能會出現未定義的錯誤。

    sum(1,2); //
    var sum = function (a,b)
    {
        console.log(a+b);
    }

在這個例子中，被提升的僅僅是函式的變數，也就是`sum`，函式的定義`function (a,b)`並沒有被提升，所以相當於是宣告了一個`sum`變數，但還不知內容，也因此沒有執行function裡面的動作。可以再看下面的例子
    console.log(sum);//undefined
    console.log(sum1);//error
    
    var sum = function (a,b)
    {
        console.log(a+b);
    }

因為`sum`被提升了，所以結果是undefined。而`sum1`是不存在的，所以會報出錯誤`sum1 is not defined`

#### 立即函式
立即函式是一個匿名函數或者具名函數+一個小括號，最後再加上一組()表示立即執行。優點是可以執行一堆運算後，不會留下全域變數。因為變數的生命週期只在函式內。

    //宣告
    (function(){

    })();

    //宣告(括號放到後面)
    (function(){

    }());

像下面這個範例

    //需傳入一個參數
    (function($) {
    $.fn.jplugin = function(){
        //plugin 內容
        
    }
    })(jQuery); //傳入jQuery並執行

可以用立即函式來保護jquery的$, 因為$可能在其他library也有使用

### 破解js鎖右鍵的網頁

    javascript:(function() { function R(a){ona = "on"+a; if(window.addEventListener) window.addEventListener(a, function (e) { for(var n=e.originalTarget; n; n=n.parentNode) n[ona]=null; }, true); window[ona]=null; document[ona]=null; if(document.body) document.body[ona]=null; } R("contextmenu"); R("click"); R("mousedown"); R("mouseup"); R("selectstart");})()

